1. 名詞解釋 (1) CAP定理 (2) ACID vs BASE
(1) CAP又被稱作布魯爾定理"Brewer's theorem"，指的是分散式計算系統只能同時滿足其中兩項
    Consistency(一致性): 所有節點在同一時間都有相同的數據
    Availability(可用性): 保證每次請求永遠能獲得回應
    Partition tolerance(分區容錯性): 系統中任意資訊的缺失或錯誤不會影響系統繼續運作
    例如：兩個節點分處分區兩側，允許至少一個節點更新狀態會導致數據不一致(喪失了C)；若為了保持C(一致性)，將分區一側的節點設置為不可用則失去A性質；除非兩個節點互相通信才能既保證C又保證A，這又會導致喪失P性質。

(2) ACID vs BASE
ACID屬於強一致性模型，BASE透過犧牲強一致性提高可用性，再於一定時間內最終達成資料一致。
 1/ ACID 是指資料庫管理系統(DBMS)在寫入/異動資料的過程中，為保證交易(transaction) 是正確可靠的，所必須具備的四個特性：
    Atomicity: 原子性 或稱 不可分割性，一個Transaction裡的操作只有成功或失敗2種
    Consistency: 一致性，一個Transaction只能將資料庫從一個合法的狀態轉移到另一個合法的狀態，Transaction結束後，所有的資料仍然符合資料庫定義的約束。(與CAP的C不同)
    Isolation: 隔離性 又稱 獨立性，資料庫允許多個Transactions同時發生，並防止因為同時執行與交叉執行造成資料的不一致。
    Durability: 持久性，Transaction結束後，對數據的改動就是永久保存的，不會因為系統重啟或故障就缺失。
 2/ BASE 是指Basically Available(基本可用)、Soft State(弱狀態)和Eventually consistent(最終一致性)。BASE主要滿足CAP理論中的AP，既滿足可用性與分區容忍性，但可能對一致性要求較低。
    Basically Available(基本可用)：分散式系統在出現不可預知的故障的時候，允許損失部分可用性。(可能損失在回應時間或為了維持系統穩定降級回應效能)
    Soft State(弱狀態)：允許系統中的資料存在中間狀態，並認為該中間狀態的存在不會影響系統的整體可用性，允許系統在不同的節點之間的資料副本進行資料的同步過程存在延遲。
    Eventually consistent(最終一致性)：系統中所有的資料副本，在經過一段時間的同步後，最終能夠達到一致的狀態，但不需要即時保證系統資料的高度一致性。

2. NoSQL 資料庫有幾種，MongoDB/Radis/Hbase各屬哪種？
Not-Only-SQL最主要有文件資料庫、圖學資料庫、鍵值資料庫、多重資料庫、時序性資料庫、物件資料庫、列儲存等。其中最主要者為鍵值(KEY-VALUE)資料庫、記憶體資料庫、文件資料庫、圖學資料庫
MongoDB:文件資料庫(可儲存鬆散或非結構化資料，不需預設關聯性)
Radis: 記憶體資料庫(也是鍵值資料庫，但存在記憶體中可快速讀取即時回應，適合網站快取或即時狀態更新)
HBase: 鍵值資料庫(水平擴充性強，可依需求不斷擴充，儲存達PB級)
參考網頁 https://www.ithome.com.tw/news/92507 、 https://www.itread01.com/content/1549451538.html 、 https://www.ithome.com.tw/news/92506

3. EM Model 設計
假設要替遠距教學的互動功能設計一個系統，該系統記載課程資訊並可讓學生張貼文章到討論版。具體說來，該系統的資料需求如下：
‧學生 (Student)：包括學號 (sId)、姓名 (name)、性別(sex)、生日 (bDate)、畢業學校 (graduate)、和公司 (employer)。其中畢業學校可能有多個。學號為唯一。
‧課程 (Course)：包括課程編號 (cId) 和課程名稱(courseName)。其中課程編號為唯一。
‧老師 (Instructor)：包括老師 ID (iId)、姓名 (name)，和電話 (phone)。老師ID為唯一。
‧討論版 (Pforum)：包括版名 (pName) 和設立時間 (sDate)。討論版是屬於課程的，換句話說，某一課程的各討論版之版名必定不同。
‧文章 (Article)：包括流水號 (seq)、主題 (subject)，和內容 (content)。文章是屬於討論版的，換句話說，某一討論版的各文章之流水號必定不同。
此外，老師跟學生間有一個關係型態「修課」(Takes)，老師和課程間有一個關係型態「授課」(Teaches)，學生和文章間有一個關係型態「貼」(Posts)。
請注意我們只需描述現時的資料，不需描述歷史的資料，所以一門課只有一位老師教。
請依以上的需求，畫出ERD。必要的話，可自行假設其他相關狀況，但必須寫清楚。


4. Relational Model 設計
續上提，如果要將遠距教學互動系統的 ERD 轉成關聯模式的資料庫綱目。此資料庫綱目中要列出每一關聯綱目的屬性名稱、主鍵及外部鍵。 (主鍵以底線表示，外部鍵可用箭頭表示所對應的主鍵。)


5. MongoDB 上機考： (1)查詢 (2)建index (3)分析查詢效能